Como de costume
em todas as nossas obrigações.
Caso eu não as cumpra nos prazos estabelecido pelo
pelo Fisco,
eu sou passíveis de penalidade
e tudo o que nós não queremos é pagar multa.
Principalmente
quem
trabalha o escritório de contabilidade,
né?
que vai depois tentar transferir essa multa para o cliente,
cliente não é responsável pela MC.
por mais que ele esteja errado,
né?
a não ser
que eu formalizei e ele não cumprir.
Você entendeu a minha dica.
Então
naqueles clientes que vocês têm dificuldade
receber as informações,
formalize antes.
né?
Tem que formalizar mandar o e-mail,
fazer um telefonema,
né?
Muitas vezes o e-mail não vê,
Fazer um telefonema.
Por quê?
Porque aí você está calçado de razão.
Aí
porventura,
você não viu
ou faltou um documento.
foi notificado,
foi multado.
Aí você vai contrapor o cliente.
Obviamente é uma maneira educada,
né?
Para não perder o cliente
tá
Eu.
Costumo sempre brincar que
é aquela frase o cliente tem sempre razão.
Esse que toque contabilidade.
Isso não é bem verdade,
né?
Raramente.
Ele tem razão
perfeito,
mas
alguns podem até ter,
né?
Então gente,
temos que tomar cuidado para as penalidades,
porque as multas estão cada vez mais salgada,
né?
Multa por atraso na entrega da da declaração O MAED
multa de atraso na entrega da declaração
é devida quando o contribuinte que estiver obrigado a apresentar a DCTFUE,
deixar de fazê-lo ou
se aviar após o prazo estipulado.
Como é uma confissão de dívida.
Eu sou obrigado a fazer
até mesmo pra preencher os,
né?
Eu Sou obrigado.
Se eu não fizer não tá
Assim que transmitir a declaração original em atraso,
a aplicação
gera automaticamente o recibo de entrega
e a notificação do lançamento da multa.
Olha só
que pode ser visualizada por meio do serviço Medes.
Tá lá,
né?
Vocês viram a agilidade.
Que maravilha,
né?
Olha lá,
Ao clicar lá na no,
o sistema baixa a notificação de lançamento
da máquina do usuário,
né?
Então Você vai ter lá
o exemplo lá do lançamento
perfeito.
Aí vai ter que pagar.
Não tem jeito,
né?
Pagar a multa,
A entrega da DCPF do prazo fixado da legislação
e seja a aplicação de multa correspondente a dois por cento
sobre o montante dos tributos informado na declaração,
ainda que integralmente pagos.
por mês calendário,
respeitando o percentual máximo de 20%
e o valor mínimo de 200 BRL
no caso de ausência de fatos geradores
e de 500 BRL nos demais casos,
entendendo
a multa não é barata,
né?
Gente?
Passar isso para o cliente
pode significar a perda desse cliente.
Agora não.
eu formalizei,
eu te mandei o e-mail,
eu pedi o documento,
eu pedi o prazo.
Eu informei que eu tive que enviar uma obrigação acessória.
Você não me atendeu.
Várias vezes eu fiz isso,
Então
nós entregamos fora do prazo ou não entregamos.
Temos multa.
Essa é a nossa função.
Entendeu
Porque.
de algum
de alguns anos para cá,
uns 4 cinco anos,
a Receita Federal está multando,
mesmo que você mande uma declaração pelada
e depois você retifique e mande ela completa.
essa omissão
é passiva de multa,
entendeu?
Então não era sempre com todos os detalhes.
Antigamente não era,
né?
Você mandava,
botava lá o cabeçalho e mandava e depois a gente verificava hoje não mais
tá
Então.
O cliente precisa saber desses detalhes.
Você,
que é contador de empresa privada,
mais tranquilo,
né?
Você está lá dentro,
já sabe,
vai buscar as informações,
né?
E avisa o gerente ao individual,
se nós não mandar,
nós vamos pagar multa
formaliza também no E-mail et cetera et cetera Perfeito
É que normalmente se esqueça responsabilidade
da contabilidade do fiscal,
então tem que perdia,
né?
A multa cabível é reduzida em 50% em virtude
da entrega espontânea da declaração,
exceto nos casos
da multa aplicado ter sido a mínima,
né?
A base legal disso terá o artigo 160,
Da L 5175 também
a lei complementar 123 da 9249.
Temos aí todo o embasamento legal.
Transmissão das informações,
né?
Da NCTF dentro do prazo,
último dia do mês seguinte ao fato gerador
comtudo.
A empresa recebeu uma nota fiscal atrasada
e lá no Reife não todas as notas fiscais,
né?
Uma nota fiscal atrasada referente a informação
que deveria ter sido incluída no FD Reife.
Isso acontece no seu escritório.
a nota chegar depois do prazo.
É.
Ou seja,
quais são os procedimentos que nós tomamos na nossa organização
para evitar esse tipo de coisa.
Eu.
Já conheço organizações,
por exemplo,
que só
aceitam o faturamento até o dia 25.
Ó.
Tudo o que você tiver que me faturar é até o dia vencido no dia 26 de antes,
você só vai faturar no dia primeiro.
Entendeu
É um procedimento Por que não?
Ah.
Eu me programo para ocorrer isso
pra a gente atender o fiscal quais
os malabarismos que nós temos que fazer nas nossas organizações
e do mesmo jeito,
o escritório,
né?
Porque nós temos os famosos chocador de nota,
As empresas,
né?
O pessoal
chocador de nota.
Eles escondem a nota para não estourar o orçamento do mês,
né?
Então Quando a nota é descentralizada,
vai para os departamentos o as compras,
eles escondem lá para não mandar,
mas esse mês não estoura.
E aí você perde o time enviar o reí no prazo.
Então aconteceu isso,
né?
Chegou a volta depois que se já mandou,
Ou seja.
A empresa recebeu a nota fiscal atualizada
referente a informação que deveria ter sido incluído
terá que retificar FDRI
e essa retificação da FDRI barra de CPF web
não gera,
não gera multa,
né?
O que vai gerar multa
é se o imposto estiver atrasado.
É.
que transmitir a declaração original e atraso a aplicação da geração
automática.
O recibo de entrega e a notificação do lançamento da multa
que pode ser visualizada por meio de uma EED,
né?
Como nós comentamos,
Aí,
nós temos aí uma E,
nós mostramos para vocês a multa,
né?
Até o vencimento.
O DAF com o valor da multa a ser pago,
pode ser emitido a parte da visualização
da DCTF original,
entregue em atraso.
Portanto,
a opção de emitir o DAF do Maed
não
fica disponível nas deponações retificadoras.
Tá
Caso a original não seja
listada,
é necessário alterar o filtro na página inicial.
Fica aí a dica
como preencher,
né?
Então tá aí emitir o DAF da multa Tá tudo automático,
O interessante Deus Carlos.
Por que que esses procedimentos não é uniforme para todas as obrigações,
né?
até mesmo estava
gravando o curso da
da ECD.
depois da da ICF e tal,
né?
Então viu uma multa ge- eh gerado automático quando você manda
com atraso na outra não aqui já disponibiliza pra você emitir,
ou seja,
se está tudo numa numa grande plataforma só
porque não temos um padrão,
né?
É para se pensar,
Ou seja,
tudo não não deveria ser assim mandou em atraso,
já sai a multa automática.
Bacana,
tá bom.
não gera dúvida no preenchimento,
nada já sabulto,
já vem o código do DF,
já vem
acabou,
né?
Mas não é bem assim.
Cada um tem uma modalidade.
Então nós temos que acompanhar
cada tipo de obrigação acessória perfeito.